Agora precisamos de uma forma
de unir o estado e as ações,
ou seja, uma forma de atualizar
o estado interno da Store
a partir
de uma ação específica.
Mas e se utilizarmos
uma função pura para isso?
E se houvesse uma função -
e chamaremos de "todos", pois
será um aplicativo de listas -,
e essa função
usasse dois argumentos?
Digamos que ela pega o estado,
que será o estado interno da Store,
e também pega a ação
que ocorreu.
Agora, a partir
da ação específica que ocorreu,
ela precisará retornar uma cópia
do nosso estado,
pois essa é uma função pura,
e não queremos mudar o objeto state,
nem o array diretamente.
O que podemos fazer
é criar uma instrução IF que observa
um tipo de evento específico.
Podemos dizer:
"if (action.type === 'ADD_TODO')."
Agora a pergunta
é como modificar o estado
a partir desse
evento ADD_TODO?
O que desejamos é pegar
o evento que ocorreu...
Queremos pegar
o novo item TODO,
que podemos acessar
de action.todo,
e concatenar isso ao estado.
Então nós diremos
"state.concat" passando
action.todo.
Agora se o tipo de evento
for ADD_TODO,
a forma como modificaremos
o estado
será a partir da concatenação
do action.todo.
Como concat nos retornará
um novo array,
essa será uma função pura,
pois não modificamos
nenhum estado diretamente
dentro dela.
Por fim, se o tipo de ação
não for igual a ADD_TODO,
então retornaremos
um estado.
Isso nos mostra como atualizaremos
o estado de uma função createStore,
porque agora,
para obtermos um novo estado
do aplicativo,
invocamos a função todos
passando o estado atual
e a ação que ocorreu,
e isso nos dará
o novo estado.
A outra única atualização necessária
na função todos
é que, na primeira vez
em que a função for invocada,
o estado será indefinido.
Não poderemos usar
state.concat,
pois só realizamos concat
em arrays.
Podemos usar
os parâmetros padrão ES6
para dizer que, se o estado
for indefinido,
ele deverá ser configurado
a um array vazio.
Assim, se o estado
for um array -
e será quando
aqui for indefinido -
poderemos chamar .concat
adicionando
o novo item todo.
Sempre que criarmos uma função
que usará o estado atual e a ação
e retornará o novo estado
do aplicativo,
a chamaremos de "reducer".
Esta função todos
chamará uma função reducer,
pois ela pega o estado
e uma ação
e os reduz a um novo estado.
Voltando ao gráfico,
a função aqui é um reducer,
pois usa o estado e uma ação
e retorna um novo estado.
E vamos repetir,
o reducer deve ser
uma função pura.